《黑暗榮耀》
（蓮花堂）
這該死的夕陽…
也太美了吧
妳用從我這贏的錢買飯糰嗎？
這是用我自己的錢買的
你要吃嗎？
（午餐肉鮪魚美奶滋飯糰）
妳喜歡賭其他的東西嗎？
我曾經拿自己的人生去賭
妳贏了嗎？
我打算要贏
妳住附近嗎？
我在棋院見過妳幾次
你住附近嗎？
我住得不遠
妳公司在附近？
你為什麼不吃？
你不吃便利商店的食物嗎？
不是不吃，是因為這是碳水化合物
妳好像都沒回答我問題
你原本就這麼愛問問題嗎？
我原本…
話很少，雖然妳可能不相信
妳為什麼喜歡圍棋？
因為我喜歡
在沉默中拚盡全力戰鬥
還有要將對手精心圍起來的地
全部摧毀才能獲勝
也很吸引我
我們偶爾相約對弈好嗎？
現在我已經知道妳的口味跟棋風了
（在平建設，河度領）
我叫河度領
下次來棋院時多帶點現金吧
你不吃，對吧？
那是妳的早餐嗎？
妳總是在清晨上來這裡
妳不自己做飯吃嗎？
您吃早飯了嗎？
妳在世明小學教書嗎？
我看妳車上貼了那的貼紙
妳有份不錯的工作
我也可以請教您一件事嗎？
世明不動產也是您經營的吧？
我當初去那裡找房子的時候
看到您也在那
那時我在沒錯
我在這邊住了段時間才知道
您租給我的價格遠低於附近的市價
為什麼要這麼做呢？
奇怪，便宜就好啦，問這個幹嘛？
一個老師的月薪是能有多少？
但您當時還不知道吧？
我是老師的事
很抱歉問您這種問題
請問
那間房鬧鬼嗎？
什麼？
我還以為妳是個冷漠的人呢
妳這樣比較好
塑膠包裝別亂丟
記得帶下樓
這是每月停車費、油錢
還有其他雜支的收據
怎麼辦？
復仇要花好多錢喔
（每月停車費）
（油錢）
（其他雜支）
為了這些花費
我20幾歲時都在拼命當家教賺錢
我存了很多錢
請不要擔心
我這陣子跟蹤下來
發現崔惠程是五人之中最好掌握的
她整天手機不離身
我在想乾脆把她的手機拿來看看
這方面我算有點天…
算了
（這方面我算有點天分）
辦得到嗎？
交給我吧
那妳跟朴涎鎭見到面了嗎？
沒什麼狀況吧？
要不要碰個面？
妳沒有覺得緊張或害怕吧？
你應該要把她當成一張紙
狠狠把她撕碎才對！
我有對她做一些事
那就好，太好了
好棒，妳真棒
我真的很擔心妳
朴涎鎭的媽媽啊
我拍的時候有點晃到
她這個月也是每隔兩個星期
就會去拜訪巫師一次
那個男的也在
我本來以為他們在交往
但他們又沒有同車
去的時候也沒有一起
這麼有規律，肯定是有什麼原因
要是查出什麼再告訴我
還有，我想問…
妳有跟監這個人嗎？
妳說跟什麼？
妳不要跟蹤這個人
我擔心妳會怕，才沒有跟妳說
他是警察
我記得他當時是警察局長
現在職位應該更高了
他現在是北部地方警察廳的廳長
他的同期都是中央警察廳次長了
只有他還在鬼混
妳怎麼知道？
妳沒看到雪濃湯店的收據嗎？
我在北部地方警察廳附近
找了四間雪濃湯店
在那等了好久
妳一開始來威脅我的時候
是我不小心招惹到不該惹的人了吧？
什麼？
別讓自己陷入危險
好
對了，還有…
妳看一下鏡頭
-就當成是工作
-不，我…
妳怎麼了？妳沒事吧？
對不起
花鳥之類的東西我已經拍得很好
但只要想拍人，就會一直流手汗
沒關係
再來吧
我再試一次
好乖，真乖
這是睿帥的第一件Gucci
妳喜歡奶奶送的禮物嗎？
“一個小嬰兒懂什麼
又穿不到一個月，買什麼名牌”
妳是這樣想的吧？
-什麼？
-什麼樣的想法
就讓妳過什麼樣的生活
要從不同的角度看事情
才能得到不同的結果
-重新找個保母
-好
我再匯款給妳
包括剩下的薪水，還有其他費用
辛苦妳了
睿帥的第一件衣服要好好保管
每到重要的日子都要拿出來
這是要睿帥拿出吃奶的力氣
無論做什麼都全力以赴的意思
我也是這樣照顧度領的
是，媽
天啊
睿帥
叫“奶奶”
“奶奶”
需要拿出吃奶的力氣來努力的事
不會出現在睿帥的人生中
校長先生，您好嗎？
可以跟您碰個面嗎？
對，就是現在
文同珢老師嗎？
文老師是理事長親自推薦的人
因為楊友景老師突然辭職
我們原本也很困擾
稍等一下
您是說理事長跟文同珢
兩個人認識的意思嗎？
-怎麼會？
-這…
這部份我們也不太…
那…
她有足夠的教師資格嗎？
沒有這個問題
我們也盡量打聽過了
她的經歷非常亮眼
只是很少有老師從公立學校
轉到私立學校
這挺讓人意外的
原來如此
那我可以看看她的履歷嗎？
這個嘛…
近來大家很在意個人資料外洩…
當然，我知道，絕對不行
所以我想請校長您拿在手上就好
我很快看一眼
您覺得好嗎？
喂！妳畫錯了！
妳怎麼可以這樣上色？
老師
櫻花應該要在這裡
塗上粉紅色才對吧？
我想怎麼畫我自己決定
我的櫻花就是透明的櫻花
哪有透明的櫻花？
老師，河睿帥畫錯了吧？
昇雅的鬱金香，塗得滿滿的很漂亮
睿帥的櫻花沒有顏色，也很漂亮
老師覺得都很棒啊
讓我們把畫完成吧
說吧
少在那裝模作樣
要多少錢就說
妳要多少我都給妳
精神上跟肉體上的損害賠償
我都可以給妳
妳要發大財了
還有條件是嗎？
“我的這一輩子
都不再出現在朴涎鎭面前”
只要寫一行字，再親筆簽名就好
就像妳的退學申請書上
妳媽媽簽下的名字一樣
傷害你們這種人最深的
明明就是你們的家人
妳搞錯復仇對象了吧？
妳不用逞強
喊價就是了
妳該不會…
是要什麼發自內心的道歉吧？
妳這麼做不是為了這個吧？
同珢，我們都快40歲了
這也太不切實際了吧
那些事都已經過去了
現在還要我怎樣？
是吧？
當然不是要妳道歉
妳不要跟我道歉
我會為了要個道歉
賭上我從高中至今
這十幾年的歲月嗎？
妳應該要受罰
如果神幫妳，就是法律刑罰
如果神幫我，那妳就會遭天譴
神？
妳信的不是童話故事
是宗教故事啊？
妳那什麼神？
我才不信
拿別人的孩子當人質
還說什麼？
神會幫妳？
人質？
我嗎？
我做了什麼？
我有掐睿帥脖子、揍她的心口
或是賞她耳光嗎？
還是說…
我有拿什麼東西去燙她嗎？
我問妳，我對睿帥做了什麼？
不能理解彩虹為什麼是七種顏色
也無法分辨水果是否已經成熟
這就是她眼中的世界
我還反過來鼓勵她呢
因為在我的教室裡
顏色這種東西一點也不重要
只是…
這對妳有些不利就是了
妳…
妳怎麼知道的？
我沒有打算對睿帥做什麼
因為我還有很多其他事能做
例如說
親師懇談之類的？
而且親師懇談
也不是只有媽媽能來參加嘛
所以從現在開始
妳最好別去揣測
我究竟會走多遠
而妳又會被我逼到哪裡
我希望妳凋零的過程
可以拖得越長越好
讓我們一起…
慢慢枯死吧，涎鎭
我現在可是非常興奮呢
真是有趣的畫面
這又是怎麼回事？
嗨，比克斯比
打電話給“王八蛋”
正在撥打電話給“王八蛋”
（正在撥號給王八蛋）
您撥打的電話已關機
將為您轉接到語音信箱
嗶聲後開始計費
媽的，這王八蛋是真的不要命了嗎？
代表，剛才收到一件您的快遞
-送來這裡？
-對
送到路邊？
是在拍電影喔？
（河睿帥）
這是什麼？
秘書室還真是辦事不力
這裡明明禁止外部人士出入
你今天有賺很多錢嗎？
我覺得你啊
比起西裝
穿現場工作服的樣子更帥
感覺更性感
妳這樣一講
傑尼亞跟凡賽斯都要關門了
親愛的，我們要不要…
送睿帥去留學啊？
什麼意思？
睿帥今年才八歲
現在有很多專業的保全公司
也有很多人從小就去留學
怎麼突然提這個？
是妳想出國嗎？
才不是
不是才更奇怪
到學校走路才15分鐘
都要司機跟保母接送了
還留什麼學？
寶貝
你最近常跟金信太理事長
打高爾夫吧？
你可以安排我跟理事長碰個面嗎？
其實是因為睿帥換了個班導
但她是個瘋子
是怎樣的瘋子？
瘋到必須請理事長解決嗎？
妳講詳細一點，我才知道要怎麼處理
算了，你別在意
可能是我太累，才會有點情緒化
我回娘家一趟就直接去上班
再聯絡
金錢、異性跟家庭關係都要查
還有朋友、同事甚至是遠房親戚
什麼都好，幫我查查吧
好球
妳媽昨天打出90桿
（履歷）
文同珢？這是誰？
（宰寯來電）
所以我才想請你幫我查
看看她是誰
因為我知道的情報根本沒有用
維他命發泡錠嗎？
對
把發泡錠丟進水裡
不是會開始咕嚕咕嚕冒泡嗎？
聽著那個聲音
我心情就會變得很平靜
聽那聲音會讓你感到平靜
是為什麼呢？
那感覺像風吹動銀杏樹葉的聲音
也像掉落在圍棋盤上的雨水聲
所以只要一直聽那個聲音
我就會感到非常孤單
大概是這樣吧
發泡錠讓你身體健康
卻讓你內心感到孤單呢
試著換個環境也是種方法
像是搬家或是旅行
我會考慮看看
我還要看診
你真是個好醫生
每次來諮商都會遲到
妳是按小時計費的啊
我遲到更好吧？
雖然得照電腦斷層才能確定
但摸起來這麼硬，很可能是骨瘤
我一點都不會痛，一定要動手術嗎？
雖然目前沒有症狀
但時間一久，可能會開始感到疼痛
是喔
那如果動手術的話
住院要住多久呢？
因為我是小學老師
想趁寒暑假時處理
我想，檢查加手術
大約抓個一星期就夠了
妳說妳是老師嗎？
對
妳在哪間學校？學校生活怎麼樣？
我看影片說
老師要跟小朋友一起吃飯
好像都沒辦法好好吃飯
孩子們呢？
很聽老師的話嗎？
你是學生家長嗎？
這…
我不是家長，那個…
我關心的不是孩子
是對老師的生活很感興趣
什麼？
（上海）
妳是不是瘦了？
對，瘦了一點
我是不是叫妳
要跟我維持相同的體重？
這樣就不合身了啊！
這樣我不會讓妳過考核
對不起
這套拿去退，換下一套
是，學姐
下次飛之前要讓體重恢復原狀
妳的體重要是再變…
幹，這是怎樣？
我手機怎麼這樣？
是不是拿到外籍乘客的手機啦？
我哪知道？
快打電話去仁川機場
看看有沒有人撿到
好
真是氣死我了！
真的嗎？
（繪製解鎖圖形）
這根本是一碟小菜
儘管說吧，還要什麼？
辛苦妳了
那下次見了
不，等等，妳等一下
真是的，每次見面都這麼冷漠
吃完再走吧
我以為今天也會約在外面
上次很不錯啊，很像野餐
這個啊
就是那個
是很有意義的東西
“鳥要掙脫出殼
蛋就是世界”
節錄自“來美安”
是我家善雅在讀的書
那隻鳥沒辦法從殼裡掙脫出來
因為已經被煮熟了
而且“來美安”是蓋公寓的
那本書叫《德米安》
這蛋是用烤的啦
不是用煮的
還有妳這個要復仇的女人
都不懂什麼叫浪漫嗎？
好痛！瘀青才剛好的說！
又要瘀青了，老天啊
“親愛的弟兄
不要為自己伸冤
寧可等候主的忿怒
主說：‘伸冤在我
我必報應’”
-阿門
出自《羅馬書》第12章第19節
讓我們將這段話銘記在心
大家一起禱告
來，禱告吧
敬愛的天父，我真心感恩祢
祢總是用滿懷的愛包容我們的不足
再一次感謝上帝的恩惠
祢總是叮囑我們
要愛我們的仇敵
但我們究竟有多愛自己的仇敵
有多珍視自己的仇敵？
我們沒有按祢的教誨生活
心中滿是憎恨與埋怨
懇求祢原諒這樣的我們
妳這醜陋的人
來這高貴的場所有何貴幹？
蓑羅
我真的有一個問題很想問妳
妳認為神真的存在嗎？
真心的嗎？
妳剛才那些話
是在褻瀆神性
快懺悔，不然小心會遭天譴
-是嗎？
-對
好
我剛才透過禱告跟上帝協商好了
祂說沒關係
妳這瘋女人，太過分囉
怎麼？長大之後重逢
妳就“理判事判”豁出去了？
妳有麻煩了，蓑羅
“理判事判”可是佛教用語呢
妳等等
怎麼辦？
妳的上帝氣炸了
祂說妳要下地獄
喂！
妳腦子壞了嗎？嗑藥了嗎？
嗑藥的人是妳吧？
嗑很多種
還很頻繁
靠，臭婊子到底在說什麼啊
我給妳半個月
袋子用美金現金裝滿，等我的電話
喂
妳這是恐嚇，臭婊子
妳知道我們教會有多少警察高層嗎？
妳根本沒被恐嚇過吧？
放開我！給我放手！
可惡
我根本…
就還沒開始恐嚇妳啊
蓑羅
在教大公園十字路口左轉
（教大公園）
（如炡學長）
妳有存我的號碼嗎？
沒存的話現在順便存一下
順帶一提，我是朱如炡
今天發布高溫警報呢
妳過得好嗎？
今天發布大雪警報呢
妳走路要放慢一點，別跌倒了
保重喔
妳看到今天的天空了嗎？
萬里無雲呢
希望妳別生病
好好注意健康喔
（犀利士壯陽藥20毫克）
（收件人：朱如炡）
（寄件人：姜永天）
（慶尚北道青松郡
鎮湖郵局郵政信箱4號）
朱如炡，你有簡訊
（同！珢！學！妹！）
天啊，我覺得我的手機一定是壞了！
不可能隔了七、八年才回覆吧？
對啦，我們之前是偶遇了一次
因為這樣她就回了？
那天的我很帥嗎？
對，沒錯，就是這樣，我很帥
同珢學妹是已婚還是未婚啊？
喂！你怎麼讀了啦！
怎樣？她說什麼？是…
是結婚喜帖嗎？
她說要結婚嗎？跟誰？
是離婚了吧？
-還是再婚？
-是再婚嗎？
她問“犀利士”是什麼藥
這是什麼藥？
（同！珢！學！妹！）
我們見面說吧，妳現在在哪？
你瘋啦？教授快來了耶！
那個…
不是現在
等等七點之後妳會在哪？
如果你在忙的話，我很抱歉
是收到妳的簡訊才變忙的
忙著調班
妳有繼續下圍棋嗎？
偶爾會下棋賺點錢
妳還在首爾嗎？
還是在世明市？
你怎麼知道？
那時候妳有說啊
說“還”沒有到世明市工作
現在過去啦？
我在世明小學教書
那個患者呢？
是妳的熟人嗎？
藥盒的主人
-還不是
-是喔
這個也“還”不是啊
我只說一次，妳要聽清楚
“犀利士”是一種“他達拉非”類藥物
藥效很長
所以呢？
這樣很好吧？
類似的產品還有“威而鋼”
這我知道
我想知道這種藥
除了那種用途之外
還能做其他用途嗎？
那種用途是什麼？
其他用途又是什麼？
也可能有其他情況吧？
據說有一些人會吃這種藥
來治療高山症
以專業醫生的見解來看
這就是治療勃起障礙的藥物
那個男的住在世明市嗎？
這兩件事情沒有關聯
找個不用這種藥的人交往吧
身為醫生我很擔心
同樣身為男人
我的感覺倒是有些複雜
就說不是了
這麼久沒見，妳現在會倚老賣老了
情況對妳不利，竟然就改用半語
那個藥盒
你明知道只是個藉口
當然知道
畢竟只要上網搜尋
就能找到犀利士的資料
不過
我不明白為什麼需要藉口
害我有點緊張
還有雖然不知道對方是誰
還是會想“這人不知道有沒有別的病
希望他從頭到腳都很健康就好了”
擔心了一下啦
我想跟你道歉
道歉？
我不知道當時的你經歷了些什麼
但當時的我
確實有點無禮
如果傷害到你
我很抱歉
不過
為什麼我覺得這道歉
聽起來像在道別呢？
我猜對啦？
現在是要我連簡訊都別傳了是嗎？
奇怪，到底為什麼？
反正妳也不回啊
我有這麼差嗎？
對，你不怎麼樣
學長不是我的菜
拜託，哪可能？
雖然不知道是為什麼
我真的不知道妳為什麼要這樣
但妳就去做吧
想做什麼就都去做吧
但妳也要跟我談戀愛
我會讓妳幸福
生命中的那些時刻
例如對某一個人有好感
也能去喜歡對方的時刻
如果說是那些時刻造就了人生
那麼我真正活著的日子
究竟有幾天呢？
涎鎭
真是…
妳笑什麼？
應該是剛才我很幸福吧
但是學長
我不需要王子
我需要的不是王子
能跟我一起跳行刑舞的劊子手
才是我需要的
什麼啊？
說只要8秒就會暈倒都是騙人的嘛
孫慏梧，你這次打心口
-什麼？
-聽說用力打下去就會暈倒
要是沒暈，那就是你拳頭不夠力喔
喂
妳知道是誰打破
鐘路拳擊機的紀錄嗎？
就是我
同珢，會痛就說喔，我幫妳禱告
看這邊
文同珢，妳站好
要是沒對準，會打到妳的奶子喔
妳說要跟我講重要的事
約我來辣炒年糕店
但怎麼都不點餐啊？
阿姨
來一個年糕、炸物、血腸套餐
好
妳吃血腸吧？
你現在不遮刺青啦？
刺青？
脖子這個喔？
拜託，現在誰會管我的刺青？
我們高中的第二外語是西班牙文吧？
我原本真的很討厭西文
不過
你那刺青又讓我開始喜歡西文了
哇，妳真是出乎我意料的無知耶
這不是西班牙文，是拉丁文啦
“Memento Mori”
“莫忘你終有一死”
但是
因為你用痠痛貼布隨便遮了一下
它在西班牙文裡變成另一個意思
什麼意思？
（Me Mori）
我吃血腸
你去過醫院了嗎？
去過了
喂
妳釣到一條大魚耶
尹昭熙的屍體真的在那
哇，靠
這我要喊多少錢啊？
所以到底是誰？
要看是誰，才知道要開多高價
我說了之後呢？
儘管說，到底是誰？
剩下的很簡單
我會整天折磨那個人
讓他不能吃也不能睡
讓他整個人變得像塊破布
再帶來妳面前
首先，不是我
是那四人之一嗎？
李蓑羅？
她嗑藥後幹的？
朴涎鎭？
她是四人中最可怕的女人
崔惠程
如果惠程跟體育老師交往的事
是昭熙傳出去的
那就是她幹的
全宰寯？
如果尹昭熙提他眼睛的事，那就是他
我們是同一條船上的人了
是四人中的誰？
誰殺了尹昭熙？
文同珢跟妳要錢？她要多少？
不知道
她丟了個袋子給我，要我把袋子裝滿
幹，那袋子超他媽大！可惡！
妳怎麼不接我電話？
你什麼時候打給我？
-不是妳
-他在問妳
不過
她真的沒私下去找你們嗎？
她的目的不是錢
錢的事是我先提的，她根本不甩我
為什麼一直聯絡不上孫慏梧？
你把他炒了嗎？
那傢伙不知道自己被炒了吧？
他連我的電話都不接
她也不接我電話
你們兩個
清楚記得我們高中時的事嗎？
睿帥最近好嗎？
妳在這，誰來顧她？
我們對文同珢做了什麼？
有很過份嗎？
她真的沒丟袋子給你們嗎？
可惡
她是電影看太多喔？
那個瘋女人跟我要美金耶！
睿帥該上小學了吧？
她讀哪？世明小學嗎？
如果要對我們做一樣的事
她會選哪個呢？
我這個叔叔連個書包都沒送她
睿帥幾班？
（莫忘你終有一死）
能請您告訴我目的地
還有要訂單程還是來回嗎？
哇，我一直很想做這件事
沒想到我竟然也有這一天
海參威，單程
我啊
今天一整天都在想妳
要見個面嗎？
滾一邊去啦你
我們兩個單獨見面？
要幹嘛？
真讓人好奇
你竟然會約我
你是哪位？
孫慏梧？
幹，王八蛋，你在哪？
涎鎭呢？
你跟她約好了嗎？
“Me…”
我…
“…Mori”
…死了
字幕翻譯：陳品芳